[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 17]
Saya teka
lambat-laun Xuanyuan Shan akan tahu
sayalah yang maklumkan hal garam rasmi
kepada putera mahkota.
Tentu dia
akan cari pasal dengan saya.
Xuanyuan Shan bukan sesiapa pun.
Tak perlu tunggu sampai masa depan.
Mari berkira sekarang.
Ketua Jabatan Xuanyuan.
Ketua jabatan.
Tadi saya cuma mengarut,
ketua jabatan jangan sesekali ambil hati.
Terima kasih, Ketua Jabatan Xuanyuan.
Kalau begitu, saya minta diri dulu.
Li Qingyang,
saya tak dapat lindungi awak,
pandai-pandailah awak jaga diri.
Kes Mingling melibatkan kerabat diraja,
sepatutnya disiasat dengan teliti
sebelum diserahkan kepada baginda.
Li Qingyang,
berani awak serahkan bukti kes
secara peribadi
kepada putera mahkota.
Awak tahu tak betapa besarnya masalah
yang awak timbulkan?
Putera yang melanggar undang-undang
dihukum sama seperti rakyat biasa.
Bukti kes Mingling dah kukuh.
Putera Miao memang patut terima padahnya.
Sama ada baginda tahu lebih awal
atau lebih lewat,
apa bezanya?
Teruskan.
Kalau kes ini
diserahkan oleh Jabatan Siasatan Jenayah,
saya rasa
baginda pasti akan lindungi
Putera Miao kali ini
demi menyeimbangkan keadaan kerajaan.
Jadi,
lebih baik bocorkan maklumat ini
kepada putera mahkota,
biar putera mahkota
yang jadi orang yang tampil ke depan.
Dengan cara ini,
bukan saja Putera Miao dihukum,
malah terlepas daripada dikaitkan
dengan Jabatan Siasatan Jenayah.
Ketua jabatan.
Sebenarnya, perkara yang saya buat
adalah untuk ringankan beban
ketua jabatan.
Ketua jabatan.
Ada satu perkara lagi
yang saya masih tak faham.
Sebelum titah baginda
untuk menghukum Putera Miao dikeluarkan,
hal garam rasmi
dah tersebar dalam kalangan rakyat.
Saya pernah hantar orang
untuk menyiasat sumber maklumat itu
secara rahsia,
tapi masih tak dapat dikesan.
Maksud awak,
selain awak,
ada orang lain yang bocorkan maklumat?
Saya rasa
orang ini pasti berharap
keadaan politik negara Shi
menjadi huru-hara.
Kalau begitu,
dia sama macam awak, bukan?
Saya tak berani.
Cuba ketua jabatan fikirkan,
hal garam rasmi
hanya diketahui oleh segelintir orang.
Saya teka
orang ini sama ada dah mengekori kita
sejak awal lagi
atau
dia orang
daripada Jabatan Siasatan Jenayah.
Saya faham dah.
Kalau ada apa-apa lagi,
cakap saja semuanya.
Saya memang ada satu lagi permintaan.
[Kediaman Musim Sejuk]
Macam mana? Ketua jabatan cakap apa?
Selepas puas memujuk,
akhirnya dia bersetuju
untuk benarkan Xia Jiuying tinggal.
Namun,
ketua jabatan ada aturannya sendiri.
Bagus juga begitu,
sekurang-kurangnya
dia ada tempat untuk tinggal.
Perjalanan kita
ke Daerah Mingling kali ini
boleh dianggap ada hasil
yang tak dijangka juga.
Organisasi Malam
nak bunuh Jiuying untuk tutup mulutnya
kerana mereka takut
akan dedahkan lokasi gua itu,
lalu terbongkarnya
perbuatan mereka ubah syaitan serigala.
Iblis manusia masih tak cukup,
mereka nak melatih
lebih banyak raksasa lagi.
Saya risau Liluo akan
mengambil tindakan besar selepas ini.
Betul.
Beberapa hari ini,
jabatan kita juga
perlu meningkatkan kawalan.
Sejak awal hingga akhir,
keseluruhan kes Mingling
hanya diketahui oleh orang-orang
Jabatan Siasatan Jenayah,
tapi tak sangka
awak juga tahu dengan begitu jelas.
Semua yang saya lakukan
adalah untuk tuan agung.
Politik negara Shi
mesti menjadi huru-hara.
Semakin huru-hara,
semakin menguntungkan kita.
Di Kota Tianhuang,
dari segi maklumat,
tiada sesiapa
yang dapat menandingi Li Qingyang.
Awak sebarkan maklumat secara rahsia.
Tak takutkah
dia akan mengesyaki awak?
Kenapa saya nak takut?
Nyawanya
berada di tangan saya.
[Pavilion Tianshu]
Dewa Pendusta, Qipi juga
dah menjadi debu?
Ketua jabatan.
Saya panggil kamu khas ke sini
adalah untuk biar kamu jumpa seseorang.
Siapa?
Jiuying.
Asalnya saya nak cari tempat untuknya.
Selepas beberapa hari bersama,
saya dapati budak ini cerdas dan pantas,
dia memang berbakat
untuk menjadi mata-mata,
jadi saya biarkan dia tinggal di jabatan
dan saya akan ajarnya sendiri,
bermula sebagai mata-mata pelatih dulu.
Wah,
Jiuying nampak agak bergaya
dengan pakaian ini.
Baguslah awak dapat tinggal di sini.
Cepat berterima kasih
kepada ketua jabatan.
Terima kasih, ketua jabatan,
Alamak, Pavilion Tianshu.
Orang Liluo?
Tak sangka boleh keluar masuk
Pavilion Tianshu
sesuka hati.
[Pavilion Tianshu]
Siapa sebenarnya awak?
Kecuali dia orang
Jabatan Siasatan Jenayah.
Sama macam Lou Tianming,
dia pengintip
yang ditempatkan
di Jabatan Siasatan Jenayah oleh Liluo.
Tak kira siapa dia,
tangkap dia dulu!
Berhenti!
Biarkan dia pergi.
Ketua jabatan, dia orang Liluo.
Orang ini sangat berani,
dia menceroboh masuk Pavilion Tianshu.
Saya tak perlu jelaskan kepada kamu.
Hal di Pavilion Tianshu hari ini
tak boleh didedahkan kepada sesiapa pun.
Kalau tak, orang itu akan dihukum berat.
Dengar tak?
- Baik.
Apa yang berlaku ini?
Kalau hal saya datang jumpa
ketua jabatan malam ini
terbocor kepada orang lain...
Awak buatlah kerja awak dengan tenang.
Seluruh Jabatan Siasatan Jenayah
takkan halang awak.
Sekarang Putera Miao dah hilang kuasa,
keadaan di dalam
dan di luar istana bergolak,
inilah masanya untuk perubahan.
Ketua jabatan,
jangan lepaskan peluang ini.
Ilmu pergerakan ringan badan sebegini
memang luar biasa.
Awak tak perlu risau,
saya tahu siapa budak itu,
saya akan uruskannya sendiri.
[Rumah Hiburan Juxing]
Tauke.
Awak suruh gadis-gadis bekerja keras
untuk cari seseorang.
Sila berikan arahan, tauke.
Ada seorang lelaki pertengahan umur
yang bermuka segi empat dan bermata kecil,
dia sebenarnya tak begitu tua,
cuma dia tak menjaga penampilan,
jadi nampak agak tua.
Seni bela dirinya juga tak lemah.
Saya nak semua pergerakannya
selepas dia masuk
ke Kota Tianhuang.
Baik.
Gadis-gadis dah menyiasat semua pendekar
yang keluar masuk Kota Tianhuang
satu demi satu.
Pakar yang memenuhi ciri-ciri
yang tauke katakan itu,
iaitu bermuka segi empat,
bermata kecil, nampak tua,
tapi sebenarnya lelaki pertengahan umur
memang tak ramai.
Walaupun kebanyakan mereka
tiada tempat tinggal tetap,
mereka semua mempunyai nama
dalam dunia pendekar,
hanya ada seorang antara mereka,
identitinya misteri
dan asal usulnya tak diketahui,
tapi dia tinggal di tempat yang sama
selama beberapa hari berturut-turut.
Di mana?
Rumah Hiburan Lanyue.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Hadirin sekalian.
Tang Yiming, bekas Menteri Kerja Raya,
Tuan Tang
ialah tukang terhebat di dunia
sebelum dia menjadi pegawai.
Dia mahir dalam mekanisme,
seni bina taman dan bangunan,
dikenali sebagai jelmaan Lu Ban
(Tukang mahir).
Selepas dia letakkan jawatan,
dia habiskan masa lima tahun
untuk melukis pelan,
kemudian bersama Tang Wei,
anak kesayangannya
mengambil masa enam tahun
[Rumah Hiburan Lanyue]
untuk membina menara terhebat
di negara Shi ini.
Kalau dikira,
[Rumah Hiburan Lanyue]
Rumah Hiburan Lanyue dah dibina
selama sepuluh tahun.
Dari puncaknya, boleh nampak
seluruh pemandangan Kota Tianhuang.
Khabarnya,
sampai istana diraja pun
boleh dilihat dengan jelas.
Sebelum pembinaan Rumah Hiburan Lanyue,
pernah ada pegawai penyelia
yang buat aduan,
katanya bangunan seratus kaki
lebih tinggi daripada istana
ialah satu penghinaan yang besar.
Betul.
Mana boleh lebih tinggi daripada istana?
Namun, maharaja kita yang bijaksana
[Rumah Hiburan Lanyue]
langsung tak kisah,
malah menulis lapan perkataan.
Lapan perkataan apa?
Yalah, ceritakanlah.
Hubungan baik
antara pemerintah dengan menteri,
apa salahnya?
Ini... apa maksudnya?
- Selepas itu?
- Kemudian?
- Yalah, selepas itu?
Cepatlah sambung cerita.
Cakaplah.
Kalau nak tahu
apa yang berlaku seterusnya,
tunggulah bab akan datang.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Zhenzhu.
Li Si.
Kenapa awak ada di sini?
Setiap kali musim luruh tiba,
tentulah
[Rumah Hiburan Lanyue]
Pesta Tanglung di Rumah Hiburan Lanyue ini
yang paling meriah.
Mana boleh saya tak datang?
Biar saya tolong awak.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Tadi,
awak buat hajat apa?
Semoga negara Shi
aman makmur dan rakyat sejahtera.
Bagus hajat ini.
Memandangkan awak dah ada di sini,
apa kata
kita berdua pergi bersiar-siar
di dalam Rumah Hiburan Lanyue,
macam mana?
Jom.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Lagipun, Rumah Hiburan Lanyue
dah beroperasi selama sepuluh tahun.
Ia terlalu formal
dan kurang tarikan,
jadi jumlah pelanggan
semestinya tak seramai
Rumah Hiburan Juxing.
Pernahkah awak dengar
satu kisah aneh?
Tauke Rumah Hiburan Lanyue ini
bernama Tang Wei,
latar belakangnya bukan biasa-biasa.
Bapanya
bekas Menteri Kerja Raya,
dia letakkan jawatan bertahun-tahun lalu
untuk mendalami ajaran Taoisme.
Khabarnya, dia mendapat pencerahan,
lalu menjadi dewa.
Hamba tua di rumahnya nampak
seekor burung kayu mekanikal
mengelilingi pelangi
dan bawa mayat Tuan Tang
terbang ke langit.
Perkara ini mengejutkan maharaja
dan ketua jabatan.
Malangnya, Jabatan Siasatan Jenayah
dah mencari berhari-hari,
tapi masih tak dapat menemui
mayat Tuan Tang
dan juga tak dapat menemui
serpihan burung kayu mekanikal itu.
Burung kayu mekanikal?
Jangan-jangan Tuan Tang ini
kelahiran semula Lu Ban?
Saya tak pernah percaya
pada cerita hantu dan dewa.
Tuan Muda Qingyang,
betul cakap tuan muda.
Tuan saya memang dah menjadi dewa.
Tuan ialah...
[Qin Dayuan, Pengurus Kediaman Tang]
Saya Qin Dayuan, Pengurus Kediaman Tang.
Pengurus kenal saya?
Tuan muda saya suruh
saya menunggu Tuan Muda Qingyang
di sini sejak tadi.
Silakan.
Pengurus Qin.
Macam mana Tuan Muda Tang tahu
saya akan melawat ke sini?
Tuan muda saya dah meramalkan
bahawa Tuan Muda Qingyang
akan datang pada hari lahirnya.
Selama bertahun-tahun ini,
ramalan tuan muda saya sentiasa tepat.
Saya tak percaya
pada cerita hantu dan dewa,
saya juga tak percaya
pada tilikan dan ramalan.
Mentang-mentang Tuan Muda Qingyang
[Bilik Shuyue] (Shuyue: Hidup terasing)
orang kepercayaan putera mahkota,
berani menghina dewa-dewi di sini.
Haruslah tahu
semasa saya berkhidmat
kepada putera mahkota,
dia belum lahir lagi.
Tak payahlah layan orang biasa
yang tiada rezeki
dengan dewa-dewi ini.
Lebih baik minum eliksir di bawah pokok
dan hidup terasing di pergunungan.
Tak.
[Bilik Shuyue]
Larikan diri ke gunung terpencil juga
tak dapat asingkan saya daripada dunia,
lebih baik kembali semula.
Siapa mereka berdua ini?
Mereka
kawan-kawan tuan muda saya.
Tuan Muda Qingyang
tak perlu pedulikan mereka.
Tak mengapa.
[Bilik Shuyue]
Tuan muda saya dah lama menunggu
Tuan Muda Qingyang
di tingkat tujuh.
Silakan, tuan muda.
Terima kasih.
[Tingkat Enam]
Tuan muda ialah Tauke Tang Wei?
Hari ini hari lahir tauke.
Saya datang dengan tergesa-gesa,
tak sempat sediakan hadiah.
Hari esok ialah hari pemergian.
Apa yang gembiranya tentang kedatangan?
Apa yang sedihnya tentang pemergian?
Tak gembira, tak sedih.
Tak perlu sediakan hadiah.
Kata-kata saya kurang sopan,
harap dimaafkan.
Saya kurang bijak,
tapi
saya dengar kata-kata tauke ini,
maknanya hari lahir tauke
akan menjadi hari kematian tauke.
Beberapa hari yang lalu,
ayah saya dari syurga muncul
dalam mimpi saya,
katanya
"Hari esok ialah hari pemergian".
Ia meramalkan bahawa saya akan
meninggal dunia dan ke syurga
pada hari lahir saya.
Tauke Tang.
Waktu Zi (23-1) hampir tiba,
tapi saya tengok tauke
masih sihat walafiat saja.
[Tang Wei]
Bulan dan malam yang indah.
Macam mana kalau Tuan Muda Qingyang
nikmati pemandangan ini bersama saya?
Kalau benar seperti yang tauke katakan,
masa awak tak banyak lagi,
maka awak patut luangkannya
bersama keluarga.
Kita tiada pertalian darah,
rasanya tak begitu sesuai, kan?
Tuan Muda Qingyang dan saya
ialah orang yang tak dapat lihat
kisah silam dengan jelas,
sebab itulah saya kata...
Kita ditakdirkan untuk bertemu.
Apa maksudnya tak dapat lihat kisah silam?
Kalau tak dapat melihatnya,
macam mana nak jelaskannya?
Berbalik kepada topik asal.
Pengurus Qin kata
tauke dah lama menunggu saya di sini.
Apa
yang Tauke Tang ingin ajarkan?
Saya ada sesuatu untuk diberikan.
Saya tak terima hadiah tanpa sebab.
Macam mana kalau saya kata barang ini
berkaitan dengan Liluo?
Awak dah jumpa Tuan Tang?
Apa yang kamu bualkan?
Lamanya kamu berbual.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Rumah Hiburan Lanyue ini
ada kaitan dengan Liluo.
Kenapa awak cakap begitu?
Ini hadiah daripada Tauke Tang
kepada saya.
Dia kata
barang ini berkaitan dengan Liluo.
Saya pun tak tahu apa sebenarnya
barang ini buat masa ini
dan juga
tujuan sebenarnya
Tauke Tang hadiahkan ia
kepada saya.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Ada masalah!
Dia jatuh dari atas!
Tuan muda!
Tauke Tang.
[Kes Menjadi Dewa
di Rumah Hiburan Lanyue]
[Rumah Hiburan Lanyue]
Perhatikan baik-baik.
Macam mana?
Tengkorak, tulang dada dan tulang kaki,
banyak bahagian yang patah.
Punca kematian adalah kerana
jatuh dari tempat tinggi,
cuma tak tahu sama ada dia jatuh sendiri
atau ditolak orang.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Selain kesan tapak kaki Tang Wei,
Qin Dayuan dan Li Si di dalam bilik,
ada juga kesan tapak kaki
orang keempat.
Awak fikirkan apa?
Ada tiga orang
yang perlu diawasi dengan segera.
Qin Dayuan
dan dua orang tetamu
di dalam bilik peribadi tingkat enam.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Orang di bawah undur!
Semua undur.
Undur.
Semua orang undur!
Undur!
Baik.
Undur.
Kedudukannya masih agak jauh.
Kedudukannya agak jauh!
Awak tengok,
kalau ditolak orang,
kedudukan mendarat
akan lebih jauh
daripada terjun sendiri.
Ini bukan saya yang tolak.
Syarat untuk mendarat lebih jauh
ialah si mati melawan sekuat tenaga,
pembunuh terpaksa
gunakan tenaga yang sangat kuat.
Baik, kamu tunggu!
Beri saya.
Ke tepi sikit!
Tadi mendarat dengan muka,
kali ini mendarat dengan belakang.
Ya.
Tak kira betapa kuatnya niat untuk mati,
orang yang bunuh diri
selalunya akan lihat ke tanah,
biasanya muka menghadap ke bawah,
tapi kalau ditolak orang,
bahagian yang mendarat tak menentu.
Lagi satu,
riak muka orang yang bunuh diri
biasanya tenang,
tapi kalau bergelut sekuat tenaga
dan ditolak orang,
maka mukanya akan kelihatan mengerikan.
Li Si kata
Tang Wei dah lama meramalkan
bahawa dia akan mati hari ini.
Jadi,
dia mungkin takkan melawan sekuat tenaga.
Zhenzhu, berhati-hati!
Pagar ini ada masalah,
langsung tak dapat menahan daya.
Kalau begitu,
jika Tauke Tang
tak tahu pagar ini ada masalah
dan masih bersandar pada pagar
untuk nikmati bulan seperti biasa,
maka dia akan jatuh sendiri
tanpa perlu ditolak orang.
Patutlah tak dapat dipastikan
daripada keadaan mayat
sama ada dia ditolak
atau jatuh sendiri.
Kamu rasa pagar ini
rosak kerana dah lama tak dibaiki
atau...
Ini perbuatan manusia.
Penyambung ini
jelas sekali
sengaja dipulas oleh seseorang,
bukan tertanggal
akibat cuaca.
Rumah Hiburan Lanyue diperiksa
secara berkala.
Kalau terdapat masalah sebesar ini,
mustahil ia akan dibiarkan.
Orang yang bertanggungjawab
untuk pemeriksaan
rasanya ialah Qin Dayuan.
Orang ini kena disiasat.
Tuan-tuan dan puan.
Mata-mata Agung Qingyang
dah bawa Qin Dayuan
ke Jabatan Siasatan Jenayah.
Selain itu, dua orang pelanggan
di tingkat enam sebelum kejadian,
Tuan Huang Gang
dan Tuan Jiang Zeshui juga
dah dibawa balik
oleh Mata-mata Agung Qingyang.
Cepatnya tindakan Li Si.
Ada lagi tak orang lain di tingkat enam
yang boleh dibawa balik
untuk disoal siasat bersama?
Tiada lagi, Pak Yan.
Kami berdua
dah mengesahkannya.
Tingkat enam malam ini
dah ditempah oleh dua orang tuan itu,
tiada orang lain yang naik.
Untuk naik turun di Rumah Hiburan Lanyue,
mesti melalui tangga.
Kalau nak naik ke tingkat tujuh,
mesti naik tingkat demi tingkat.
Jadi,
kalau ada suspek,
berkemungkinan besar ialah mereka berdua.
Tuan Muda Qingyang
dah menyoal siasat saya semalam.
Rumah Hiburan Lanyue dibaiki
secara berkala
dan saya sendiri yang menyelianya.
Jadi,
mustahil ada masalah pagar yang tak kukuh.
Macam mana kalau awak yang bermasalah?
Dahulu di Kediaman Tang,
saya hanya seorang hamba bawahan
yang dibuli sesuka hati.
Nasib baik tuan dan tuan muda
banyak kali melindungi saya,
malah naikkan pangkat saya
menjadi pengurus kediaman,
budi ini mesti dibalas.
Saya tak takut mati,
tapi hanya berharap tuan-tuan dan puan
dapat cari pembunuhnya
dan balas dendam untuk tuan muda.
Pengurus Qin, sila bangun dulu.
Denyutan nadinya
tunjukkan debaran jantung
akibat kemarahan,
bukan akibat panik,
dia tak berbohong.
Memandangkan Li Si dah menyoal siasatnya,
rasanya tiada masalah,
sekarang bergantung kepada dua orang
di tingkat enam itu.
Putera mahkota sekarang jatuh sakit
semasa kecil,
badannya lemah
dan tak mampu menyerap khasiat.
Tuan kamilah yang sediakan
semangkuk bubur berkhasiat
yang menyihatkan badan
dan melancarkan peredaran darah.
[Huang Gang, Bekas Pengurus Dapur Diraja]
Disebabkan itu,
putera mahkota dapat bertahan.
Kalau dikira, tuan kami
pernah berkhidmat
kepada dua orang maharaja
dan seorang putera mahkota.
Biarpun Xuanyuan Shan datang,
dia takkan berani
menyoal siasat tuan kami.
Kamu berdua pun tak layak menyoal siasat!
Tuan Jiang kami banyak kali
berjaya mengawal banjir,
digelar sebagai jelmaan Yu yang Agung
(Terkenal dengan kawalan banjir).
Semasa maharaja sekarang
masih menjadi putera,
[Jiang Zeshui,
Bekas Penolong Penyelia Terusan]
dengan bantuan
tuan kami,
benteng di kedua-dua tebing
Sungai Kuning dah dibina,
ramai orang dah diselamatkan.
Kamu ini dah hilang akal,
berani menyoal siasat tuan saya!
Cepatlah panggil
Xuanyuan Shan itu keluar!
Suruh dia minta maaf
kepada tuan kami secara bersemuka!
Keluar!
Tuan!
Bawa mereka pergi!
- Tuan!
Jabatan Siasatan Jenayah
berada di bawah kuasa diraja.
Tak kiralah apa status orang itu.
Saya dah halau keluar
dua anjing suruhan itu.
Kalau tuan-tuan tak cakap apa-apa,
saya boleh gunakan kekerasan.
Saya akan tanggung seorang diri
kalau ada apa-apa akibatnya.
Kamu ini pekak?
Tak dengar apa yang saya cakap?
Abang Sanhuo.
Abang Sanhuo,
sifat awak yang lurus ini
memang saya kagumi,
tapi biarpun awak tak takut,
cuba awak tengok.
Dengan usia kedua-dua tuan ini,
jangan kata diseksa,
biarpun hanya dikurung beberapa hari
di dalam penjara,
mungkin
mereka akan mati bila-bila masa juga.
Maksud awak,
kita bukan saja tak boleh sentuh mereka,
malah kena layan mereka baik-baik?
Tak payahlah layan mereka baik-baik,
menyusahkan saja.
Lepaskan Tuan Jiang dan Tuan Huang!
Atas sebab apa kamu tangkap
Tuan Jiang dan Tuan Huang?
Kamu ada bukti apa?
Pada pendapat saya,
kedua-dua tuan ini takkan berlama-lamaan
di Jabatan Siasatan Jenayah.
Lepaskan Tuan Jiang!
[Jabatan Siasatan Jenayah]
Atas sebab apa kamu tangkap
Tuan Jiang dan Tuan Huang?
Kamu ada bukti apa?
[Jabatan Siasatan Jenayah]
Cepat lepaskan mereka!
Saya kira sampai tiga.
Kalau tak bersurai,
penjara di halaman belakang
Jabatan Siasatan Jenayah
sentiasa ada kekosongan.
Meng, awak nak takutkan siapa?
Betul!
Satu.
Semua jangan takut!
Tuan Jiang dan Tuan Huang
selalunya melayan kita dengan baik!
- Biarpun kita bergadai nyawa hari ini...
- Betul!
Dua!
Kita mesti selamatkan mereka!
Lepaskan Tuan Jiang dan Tuan Huang!
Tuan Meng!
Tuan Meng, sila berhenti!
[Jabatan Siasatan Jenayah]
Mata-mata Halimunan,
jangan main-main lagi.
Jangan sesekali cederakan Tuan Huang
dan Tuan Jiang.
Kedua-dua sida-sida datang ke sini
adalah untuk mewakili baginda
dan putera mahkota
merayu bagi pihak mereka?
Puan Xuanyuan.
Kalau baginda menitahkan,
saya pasti akan lepaskan mereka.
Ini...
Puan Xuanyuan.
Mana mungkin baginda keluarkan titah rasmi
untuk campur tangan
dalam siasatan Jabatan Siasatan Jenayah?
Baginda sangat bijaksana.
Awak...
Awak semestinya faham
kehendak baginda.
Kenapa awak nak buat-buat tak tahu?
Mereka berdua dah tua,
memang tak wajar diseksa.
Jabatan Siasatan Jenayah kami
akan melayan mereka dengan baik.
Maksud Puan Xuanyuan,
Jabatan Siasatan Jenayah
takkan lepaskan mereka?
Kalau saya
lepaskan mereka kerana status lama mereka,
maruah Jabatan Siasatan Jenayah kami
akan tercemar.
Namun, baginda
akan mendapat malu juga.
Inilah sebabnya baginda
tak keluarkan titah rasmi,
kamu berdua pun sepatutnya faham.
Saya tahu...
Sudahlah, kita balik dulu.
Selamat jalan.
Bersurailah, tiada apa-apa lagi.
Bagaimana dengan soal siasat
[Tonggak Pelindung Negara]
Li Si dan Yan Cheng?
Ia agak pelik juga.
Mereka berdua tak membela diri
dan tak panik juga,
seolah-olah mereka gembira
tentang sesuatu.
Lagipun, menurut pekerja
di Rumah Hiburan Lanyue,
mereka menempah bilik peribadi
di tingkat enam semalam,
tak cari wanita jelita
untuk menemani mereka
dan tak cari kawan untuk bersama juga.
Sebaliknya,
mereka tengah merancang sesuatu
secara rahsia.
Jadi,
kita masih perlu buat mereka cakap.
Kita tak boleh menyeksa mereka berdua,
macam mana menyoal siasat?
Mohon ketua jabatan berikan arahan.
Zhenzhu,
awak menyoal siasat mereka berdua.
Terperangkap dalam jaring dunia
selama lapan puluh tahun,
hati bagai Dewa Taiyi di air (Tenang).
Keluar dengan senyuman tanpa halangan.
Awan di tasik barat, bulan di langit.
Binatang yang pernah disembelih kini
menjadi manusia di majlis perkahwinan,
saudara-mara yang dijelmakan pula
menjadi binatang yang direbus.
Anak perempuan makan daging ibunya
yang menjelma semula sebagai binatang,
anak lelaki memalu gendang
daripada kulit bapanya sendiri.
Semua orang datang ucapkan tahniah,
tapi sebenarnya ia satu penderitaan.
Pak cik-pak cik,
saya Bai Zhenzhu.
Saya pernah nampak pak cik-pak cik
di rumah saya semasa kecil.
Rupa-rupanya
anak kesayangan menteri kanan,
memang luar biasa.
Memandangkan kita orang yang sama,
kami akan beritahu awak
semua yang kami tahu.
Saya dah lama dengar
Encik Tang seorang yang bijak merancang,
saya sangat mengagumi.
Saya datang kali ini juga
ingin tanya pak cik-pak cik.
Betulkah Encik Tang dah lama
meramalkan kematiannya sendiri?
Sebelum dia meninggal dunia,
dia pernah beritahu kami
bahawa dia akan dipenjarakan,
tapi tiada apa-apa yang serius.
[Kepada Tuan Wang, Daripada Tang Wei]
Hampir tiba ajal,
kejap gembira kejap sedih.
Di dalam penjara yang gelap,
rasa selamat dan terancam silih berganti.
Tang Wei,
musim luruh tahun ke-37 era Hongyun.
[Hampir tiba ajal,
kejap gembira kejap sedih]
[Di dalam penjara yang gelap,
rasa selamat dan terancam silih berganti]
Kalau begitu,
Encik Tang dah lama meramalkan
bahawa pak cik-pak cik
akan dibawa ke Jabatan Siasatan Jenayah.
Jangan-jangan Tang Wei ini
betul-betul dapat meramalkan masa depan?
[Rumah Hiburan Lanyue]
Terima kasih, Pengurus Qin.
Mengikut arahan tuan,
bilik peribadi Tuan Huang dan Tuan Jiang
tak diusik langsung.
Mengikut kata-kata
pekerja rumah hiburan sebelum ini,
tingkat enam ini sentiasa hanya ada
dua orang tetamu,
Huang Gang dan Jiang Zeshui,
tapi kenapa ada empat set pinggan mangkuk?
Ini semua urusan orang atasan,
orang bawahan macam kami
takkan tahu.
Pengurus Qin.
Saya nak tanya awak satu soalan.
Ada tak seorang lelaki pertengahan umur
bermuka segi empat
dan bermata kecil
yang handal dalam seni bela diri?
Orang ini tinggal di Rumah Hiburan Lanyue
selama beberapa hari.
Awak ingat tak?
Ramai orang datang dan pergi
Rumah Hiburan Lanyue ini setiap hari.
Saya betul-betul tak ingat.
Apa sebenarnya kaitan barang ini
dengan Liluo?
[Rumah Hiburan Lanyue]
Kesan tapak kaki ini...
Tak betul.
[Rumah Hiburan Lanyue]
Di Rumah Hiburan Lanyue,
ada begitu banyak permaidani
dari tingkat satu hingga tingkat tujuh.
Macam mana boleh tinggalkan
kesan tapak kaki yang begitu jelas?
Betul juga.
Kasut yang kotor sekali pun
pasti dah bersih.
Kesan tapak kaki itu sengaja ditinggalkan.
Untuk tinggalkan
kesan tapak kaki sebegini,
melainkan kalau seseorang pijak
dengan kuat
macam saya.
Kalau
pembunuh itu nak menyerang dari belakang
dan membunuh,
mana mungkin dia berjalan begini?
Jadi,
Tang Wei bunuh diri.
Dia tinggalkan kesan tapak kaki ini
adalah untuk mencipta ilusi
bahawa ada orang di belakangnya.
Namun, kenapa Tang Wei
tiba-tiba nak bunuh diri?
Tuan dan puan.
Kami menemui surat wasiat
yang ditinggalkan
[Surat Wasiat]
oleh Tang Wei
di dalam lejar Rumah Hiburan Lanyue.
Bila kamu menemui?
Lebih kurang sejam yang lalu,
pada waktu Wei (13-15).
Kami baru saja dapati Tang Wei bunuh diri.
Kamu begitu cepat menemui
surat wasiatnya?
Semasa menulis surat ini,
saya masih hidup di dunia ini.
Apabila awak baca surat ini,
saya dah menjadi hantu di alam ghaib.
Tulisan Tang Wei nampak bergaya,
tapi di sebalik kata-katanya,
tersirat sesuatu yang aneh.
Aneh?
Ibu bapa Tang Wei dah meninggal dunia,
dia tiada isteri atau anak.
Sejak beberapa tahun kebelakangan ini,
dia mengikut ajaran Taoisme
dan tiada kawan rapat.
Kalau begitu, surat wasiat ini
ditulis untuk siapa?
Lagipun,
[Daripada Tang Wei]
siapa yang dimaksudkan
dengan perkataan "awak" ini?
Macam mana?
Dari segi tulisan tangan,
tulisan Encik Tang
tunjukkan pergerakan berus
yang lincah dan pantas,
garisannya nipis dan kuat.
Nipis tapi tak kehilangan isinya,
terutamanya aksara besarnya
anggun dan indah.
Cukuplah.
Cakap sajalah,
betul atau tak?
Surat wasiat ini memang
tulisan tangan Encik Tang.
Silakan.
Nampaknya
Tauke Tang memang berkemungkinan
bunuh diri.
Patutlah dia dapat meramalkan
bahawa Tuan Huang dan Tuan Jiang
akan dipenjarakan.
Dia merancang dan lakonkan sendiri,
terjun dari Rumah Hiburan Lanyue,
dia pasti dapat menjangka
Huang dan Jiang
akan ditahan
oleh Jabatan Siasatan Jenayah kita.
Nampaknya
kita perlu maklumkan perkara ini
kepada Qin Dayuan.